（のび太）
小学生　日本一コンテスト？
（スネ夫）知らないの？
今　募集してんだ。
（ジャイアン）ハハハッ。
オレ　出ようと思ってるんだ。
えっ　ジャイアンが！？
なんか文句あんのか！？
いや～　別に…。
（スネ夫）ジャイアンが出たら→
グランプリ間違いなしだね　フフッ。
だろ？
どうだ！　このたくましさ！
ワオッ！　ジャイアン素敵！
へへへ…　惚れるなよ。
ほれっ　どうだ！
ん？　何やってんの？
ああ…。
情けねえな　見ろ！
すっご～い！
毎日　鍛えてるからな　ナハハハ。
男は　やっぱり力だぜ。
よー　ジャイアン　日本一！
フフッ…　ベーッ！
なんだかんだ言っても
男はルックスで決まりさ。
それに　頭とお金があれば
怖いものなしだね。
グランプリは　ボクのもんだ。
えっ　スネ夫も出るの？
もちろん。
あっ　のび太も応募してみれば？
ボク？
あー　でも　のび太じゃ
ボクのようなルックスもないし。
ん！？
ボクほど　頭　良くないし。
クッ！
ボクんちみたいに→
お金持ちじゃないし。
んんっ！
すべてを兼ね備えたボクは
なんという幸せ者だろう。
どうでもいいけど
やだね　自信たっぷりなやつって。
（ママ）のび太！
うわっ！
庭の雑草が
伸びっぱなしじゃないの。
えっ？
草むしりするって言ったのに→
もう１週間も経つわよ。
えっ　そんな約束したかなぁ？
しました！
ママちゃんと覚えてるんだから。
すぐにやりなさ～い！
わわわ～！
そんなこと言った覚えないよ。
絶対　ママの勘違いだ。
でも　いつもああやって
自信たっぷりに言われて→
押し切られちゃうんだよなあ。
（ドラえもん）絶対　ボクが正しい！
何　ぷりぷり怒ってんの？
ちょっとこれ　一口食べてみてよ。
え？
どう？　甘すぎない？
う～ん　そう言われてみれば…。
そうだろ！
これじゃあ　ドラ焼きの
微妙な味が台無しなんだよ！
だから　ドラ焼き屋のおじさんに
そう言ったんだ！
そしたら　おじさん
なんて言ったと思う？
ドラ焼き一筋４０年！
ワシは　うちのドラ焼きに
絶対の自信がある！
ロボットなんかに
味がわかってたまるか！
だって。
それは　ひどい。
ロボット差別だ！　味が落ちれば
誰もドラ焼きを買わなくなって→
やがてドラ焼きは
滅亡してしまうかもしれない！
ドラ焼きを守るため　このまま
見過ごすわけにはいかない！
このスイッチを入れると
自信喪失電波が放射される。
（電波音）
で　受信アンテナをつけると…。
はぁ～。
なんともないけど。
そうか　もともと自信がないから。
こんにちは！
⚞は～い　いらっしゃい！
なんだ　誰もいないじゃないか。
やっぱり　このドラ焼き
甘すぎるよ。
また来た！
とにかく食べてみてよ。
フン　こんな　うまいドラ焼きが
あるか。
ほんっとに　そう思う？
ん！？
ほ　ん　と　に？
ちょっと甘すぎたかな…。
甘い　こりゃ　ひどい。
ガーッ！　ワシは　いつの間にか
自分の腕を過信していた～！
許してくれ。　初心に戻って
おいしいドラ焼きを作るために→
努力するよ。
うん　頑張ってね。
これで　ドラ焼き滅亡の危機は
救われた。
良かったね。
（ママ）もう　あの子ったら
どこいったのかしら！
あっ！
全然やってないじゃない。
マズイ　すっかり忘れてた。
どうしたの？
シーッ。
そうだ　さっきのアンテナ
貸してよ。
どうするの？
いいから　早く～。
ん？　まったく　のび太ったら…。
ただいま！
のび太　草むしりは　どうしたの？
えっ　草むしりは
ママがやる約束じゃないか！
えっ？
ボク　ちゃ～んと覚えてるんだから。
そう言われれば　そんな気が…。
やだわ　ワタシったら
最近　忘れっぽくなって。
フフッ。
うまくいった！
こんな使い方は　感心しないね。
ねえ　もっとアンテナ貸してよ。
ダメ！
いたずらの道具じゃないぞ！
あー！　何するんだよ　返せ！
何言ってんだよ。
貸してくれるって言ったじゃない。
あれ？　そうだっけ？
そうだよ　忘れっぽいな。
いやぁ…　そうだった…。
ンギャギャー！
チュッチュッチュッ…。
フギャギャギャ！
チュチュチュチュ…。
ニャー！
チュ…。
チュー。
ウゥ～。
ニャー！
チュッチュッチュ～！
チュチュチュチュ！
チュチュチュチュ…！
わっはははは…　ん？
⚞ありがとうございました。
スネ夫だ！
ああ～　ボクの顔は
いつ見ても　美しいなあ。
やあ！
なんだよ　のび太か。
スネ夫　本当に
コンテストに出るつもり？
もういっぺん　よーく鏡
見たほうがいいんじゃないの？
なんだと！
のび太のくせに生意気だぞ！
あ　ああ…。
ボクの顔は…　顔は…。
オエー！　なんてひどい顔だ！
それに　なんだ　この変な髪型は！
うぅ…　恥ずかしい。
よく今まで　こんな顔で
外を歩けたもんだ～！
ん？
（スネ夫のママ）
ああ　なんて美しいんざましょ。
今日も完璧ざます。
さあ　スネちゃま
次は写真館へ行って→
おコンテストに送る
お写真を撮ってもらうざます。
あ？
ママ…　ボクもう
コンテストに出る自信ないよ。
ええっ　一体どうしたんざます？
スネちゃまこそ　日本一の小学生に
ふさわしいざます。
だって　こんな顔じゃ…。
何を言うざます。
ほら　見るざます。
親子そろって　な～んて…。
（２人）ひどい顔！
恥ずかしい～！
フフッ　アハハハ…。
ホッ！　あっ　おーい　のび太！
いいとこに来た。
ちょっとスパーリングの相手をしろ。
シュッ　シュッ　シュッ…。
わっ！
ああ～　もう　コンテストまでに
もっと鍛えとかなくちゃ。
ホッ　ホッ　ホッ　ホレッ
１　２　１　２…。
ちょっ…　ちょっと待って！
コラッ　逃げるな！
うわ～！
おい　立て！
ん～。
えっ？
よっ。
ん？
おお～。
イッタイじゃないか　ジャイアン。
ご　ごめんなさい。
どうした？　かかってこい！
シュッ　シュッ　シュッ…。
やめて…　やめてくれよ。
コラッ　逃げるな。　そんなことじゃ
コンテストに出られないぞ。
あれ？
しずかちゃんだ。
よーし　強いとこ見せちゃお。
わぁー！　何するんだよ。
それ！
うわぁ～！
ハハッ　見て　見て～
しずかちゃ～ん！
ボク強いだろ～！
ほらっ　ほらほらほら。
（しずか）やめなさいよ！
アタシ　弱いものいじめは
嫌いよ！
しずかちゃん。
えっ　そんなぁ…。
いいのかなぁ？
そんなこと言って。
ボクに嫌われたら　君なんか→
だ～れも
お嫁にもらってくれないよ！
のび太さんの言うとおりだわ。
アタシみたいな
なんの取り柄もない女の子なんか→
誰も好きになってくれるはず
ないわ。
のび太さん　お願い
嫌いにならないで。
そうね　まあ　考えておくよ。
（しずか）ホント？
ああ…。
のび太君ったら
なんとかしなきゃ。
そうだ！　これで…　ダメだ。
それじゃあ　これで…
ああ　これもダメ。
これも　これも　これもダメだ。
これも　これも　これも…。
ダメだー！　どれもこれも
み～んな　のび太君を→
ダメにしてしまう！
ボクは地球一のダメロボットだ！
さよーなら　のび太君！
やめて　行かないで　ドラえもん！
ボクが何か道具を出すたびに→
のび太君は
ろくなことをしないんだ。
こんなつもりで　２２世紀から
来たんじゃなかったのに！
ドラえもん！
もう自信がなくなった。
２２世紀に帰るよ。
え～　ちょっと待ってよ！
もう　いたずらに使ったり
しないから。　お願い！
⚞ねえねえ　今日
うちで宿題やろうよ。
（のび太）ははっ。　うわー！
うっ！
（犬の吠える声）
はぁ～　表を歩くと
ろくなことがないな　もう。
（ママ）入って来ないで！
うわぁ～！　イッター！
画びょう　ばらまいちゃったのよ。
大丈夫？
（ドラえもん）ん～　本当に君は
運が悪いね。
感心しなくてもいいだろう。
ジャーン！　でも　もう
安心していいよ！
何　それ？
「幸運ダイヤ」。
これを持ってると
いいことばっかり起こるんだ。
えっ　ホント？
ホントだよ。
君の度重なる不幸を見かねて
未来デパートに注文しといたんだ。
ありがとう　ドラえもん！
幸運ダイヤ！
えっ！？　そ　そんなバカな！
これ　「悪運ダイヤ」じゃないか。
悪運ダイヤ？
悪運がついちゃうの？
いや…　これも
不幸を救ってくれるものには→
違いないんだけど…。
そうなの？
じゃあ　それでいいよ。
キレイだし　悪運ダイヤでも
なんでもいいから。
う～ん　しょうがないか…。
見かけは美しいけど→
実は　恐ろしい力を
秘めているんだ。
お　恐ろしい力？
いいかい　見ててよ。
はい　これ持ってて。
あー！　こんなところに
バナナの皮が！
えっ　どこどこ？
違うよ。
君が出会いそうな
不幸のシミュレーション。
あっ　そういうことか。
バナナの皮！
♬～「ルットゥル…」
ああー！　バナナの皮に
足をとられた！
ああー！
ボク　平気。
なんで～？
これが　そのダイヤの力さ。
えっ？
悪い出来事を
ダイヤを持っている人に→
うつせるんだ。
すっごい！
では　早速。
で　誰に？
ん！？
ああー！　ボ　ボクは嫌だよ。
う～ん　よし！
じゃあ　表で探そう！
どこ行くの？　のびちゃん。
遊んでばっかりいないで
勉強しなさい！
わかってるよ～。
⚞ちょっ…　のび太！
あんまり怒ると
ダイヤあげちゃうよ！
ダイヤ？
（２人）う～ん…。
誰に渡す？
いざとなると　気の毒で…。
じゃあ　こうしよう。
ダイヤをその辺に落としておく。
拾った人は運が悪いんだ。
なるほど！
でも　誰が拾うんだろう？
う～ん…　そうだね。
誰が拾うのかな？
うわっ　しずかちゃん！
（しずか）あら…？
（２人）マズイ！
うわぁ　キレイ！
（２人）触っちゃダメ～！
ああー！
アタタタタッ！
ホントだ　転んだのに痛くないや。
ボクが痛いの！
ごめん…。
これ　誰の？
（スネ夫）ん？
ああー！
ボ　ボ…　ボクたちのじゃないよ。
ああ～　な～んだ
ここに落ちてたのか～。
（２人）え！？
これ　ボクのだよ。
さっきね　落として
探し回ってたの。
どうぞ　どうぞ…。
も　持ってってちょうだい。
ん…　疑わないの？　全然？
（２人）全然。
フフフフ…　ありがとう。
ほいじゃあね。
（２人）フフッ　やった～！
何が「やった～」なの？
（２人）え？
ああ…　な　なんでもないよ。
良かったねぇ
いい人に拾ってもらって。
うん　スネ夫のやつ
欲に目がくらんで…　クックク。
のび太君の悪運つきとも知らずに。
これでボクは　どんな目にあっても
痛くも　かゆくもないぞ～！
♬～（鼻歌）
どうしたの？
安全になった途端
転びもしなくなった。
よくよく運がないんだね。
せっかくだから
なんとか効き目を確かめたいなぁ。
よし！
何も　そんなことしなくても…。
ん？
やあ　ジャイアン！
ジャイアンって　ゴリラみたい。
（ジャイアン）な　何～！
ぶん殴ってやる！
メッタクタにぶん殴ってやる！
どうぞ　どうぞ。
んにゃろ～め！
ああ　いたいた。
やっぱり良心がとがめる。
これ　ボクのじゃないんだ。
返すよ。
えっ！　ああー　今返されても
困るよ～！
覚悟しろ～！
うわ～！　今度見つけたら
ただじゃおかないからな！
ホントに君は　何をやっても
うまくいかないね。
それは　誰か人の手に渡らないと
意味ないの。
それは　そうだけど…。
よーし　運を天に任せて～！
目をつぶって投げる！
エ～イ！
はぁ…。
もう　誰か拾ったかなぁ？
う～ん　拾っただろうね。
やめた！
え？
誰かがボクの代わりに
ひどい目にあうなんて悪いもの。
自分の幸せのために
誰かを不幸にするなんて→
よくないよ！
偉い！　よく言った！
え？
君の不幸を救いたい一心で→
あんなものを使ってしまったけど
ボクが間違ってた。
のび太君　よく気がついたね。
偉いよ　見直した！
そ　そう？
そうだよ。
普通は　なかなか気がつかないよ。
特に　のび太君なんか→
いつもは　自分のこと
ば～っかり考えてて→
グズでのろまなくせに
口ばっかりは　達者で～！
そこまで言わなくても…。
ごめん。
えーっと…。
あっ　あそこから
こう投げたんだから…。
この辺に落ちたと
思うんだけどなぁ。
すみません。　おじさん　この辺で
ダイヤ拾いませんでした？
ダイヤ？
わしゃ～　そんなもん知らんぞ。
ホントに？　隠して持ってたら
ひどい目にあいますよ。
ん～！　ワシが　ネコババしたと
言うのか！？
ああー！
アタッ。
不愉快だ！
全然　痛くない。
やっぱり誰かが
あのダイヤを持ってるんだ。
早く見つけてあげないと。
でも　どうやって見つけたら…。
そうだ　いい方法　思いついた。
何？
これで　のび太君を
叩きながら歩くんだ。
痛がってる人を探せば
ダイヤが見つかる～！
そっか　ドラえもん　さえてる～！
（のび太を叩く音）
あ～　どなたか
頭の痛い人いませんか～？
頭の痛い人は
声をかけてくださ～い！
頭の痛い人いませんか～？
ドラえもん　もっと強くやってよ。
わかった。
うぉ～！　イタタタタタ！
さっきからなんだよ。
頭がピコピコ痛くてよ～。
風邪かなぁ…　うわっ！
うわっ　タタタッ…。
イテッ　んん～。
ど　どう？
誰か痛がってる人いる？
う～ん…　見あたらないね。
早く見つけてあげないと。
ヨ　ヨシ！　コチョコチョコチョ…。
ワハハハハ…　ウヒャヒャ…
あ…　くすぐったい。
ヒャハハ…　ハハハ…　もう　あっ。
んが～！　うわっ　痛い！　イテッ！
ああ　あ～　よそ見してるからだよ。
ヨイショ…。
あれ？　全然ぬれてない。
ええ～！？
すごい。　悪運ダイヤの効き目が
これほどとは　知らなかった。
急ごう！　ボクの不幸を
背負った人を→
早く見つけてあげなくちゃ。
誰か頭の痛い人いませんか～？
頭の痛い人～！
ドラえもん　もっと思いっきり
強くやって！
しかたない。
町中に聞こえるような→
悲鳴をあげてもらおうか！
え～！？　さすがに　それは…。
なんでオレが　こんな目に…。
ああー　最悪！
のび太！
なんだか　よくわかんねえけど→
オレは　ムシャクシャしてんだ！
待って！　ボクは　いいけど→
他の誰かが痛がるから。
何言ってやがらあ！
さっきの続きだ！
アタタタタタ～！
イッテ～！
なんだ　悪運ダイヤは
ジャイアンが持ってたんだ。
そうみたいだね。
そんなら　もうしばらく→
持たせといても
いいんじゃな～い？
う～ん　でも　ちょっと
かわいそうかも。
この～！
イッテー！　なんで　お前を殴ると
オレが痛くなるんだよ！
どうしよう…　やっぱ　もう少し
持たせとこうか。
今教えたら
１００倍怒りそうだもんね。
何　言ってんだよ！
イッテー！　ああ…　んにゃろ
あっ　イタッ！　イタッ。
負けるか。　イターッ！
もう　こんにゃろ！
うわっ　イタタタ…。